久々に見たらエンディングノートのサービスが消えてた。このエンディングノートに似たようなサービスで、ツイッタで一定期間つぶやかなかったら、生存確認を行って下さいというツイートを自動的にするツイッタアプリとかはどうだろう。名前はファイナルツイート。
→サービス名候補。フィナーレメッセージ。ラストメッセージ。ファイナルメッセージ。自働遺書。ボディレコーダー。エンディングレコーダー。ライフレコーダー。ユメタクシー。
エンディングノートアプリ。メールとSNSで二重の生存確認を行う。メールのリンクがクリックされなかったらSNSの直近のツイートを読みに行くなど。生存確認メールを送る頻度は、１週間、一ヶ月、３ヶ月、半年、１年などで選べるようにする。生存確認メルは２アドレス設定すればさらに確実。生存確認メールで生存確認が取れなかった場合、送信カウントダウンメールモードへ移行。何回カウントダンするかも選べるようにする。(10回くらいでいいんじゃないか)また、検索indexに引っかからないユーザー専用HTMLページを発行することも可能で、そこにアクセスするだけでログイン無しで生存確認期間を伸ばしたりも出来る(送信したURLをお気に入り登録してもらえば良くないか？)。残したメッセージを見る対象者へメールで送るのは番号のみに留め、名前(漢字)、郵便番号(もしくは銀行の口座番号とか？)、生年月日、送られてきた番号を入力して、設定してあるメッセージを表示するようにする。または受信者にしか分からない秘密の質問とかを送ってもいいかも。さらに言えば、秘密の質問の単語も、入力形式が何パターンかあると思うので、例えば高校の名前とかだったら、○○高校とか何パターンかテキストのパターンがあるように。ユーザーが設定したメッセージをそのまま送信するとブログとかに書き込みができたり、シネシネとかの文章が送られたら脅迫に当たるかもしれないから。また、亡くなってないにもかかわらず特定の人にいたずらで何回も生存確認メッセージが送られるというパターンも想定しなくてはならない。そんなやつはまずいないと思うけど、送る番号のメールに、「このメールが何度も届く場合は～」的な文言を入れて防ぎ、何らかのリンクボタンを押せば送信元のアカを削除され、以後その送信先アドレスは登録できないようにすればいい。(いや、これは登録時にメルアドの確認があるのでこの心配は無くないか？)郵便番号は脅迫のメッセージを残すのを防ぐいい対策になるかも？メッセージを見せたい人が自分の住所を知らなかった場合、生前に郵便番号(または居住地)を伝えておく必要があるから。その４項目の入力も、複数回間違ったら、一定時間入力を弾くようにする。当然ロボット確認も入れる。郵便番号はDBへは暗号化して登録。メッセージは２種類設定可能で、二名それぞれに別のメッセージを残せると便利かも。
なお、当面死の予定がなくとも、サブのメアドを使っての動作確認を推奨する。そのため、メッセージが表示された後でもアカウントは当面残すことにする。動作テストされることを前提としたエンディングノートサービス。
→どうにかphpからラインに送ることができないか模索する。有料の人だけラインへ送ることが出来るとか。あと有料オプションとして、月額300円程でメッセージを送れる人数を５人まで増やし、さらにメッセージ送信日を指定する事ができるようにする。IoTとかの人感センサーとかと連動できれば最強だよなあ。
→ラインに送るのは無理。なぜなら友達同士になっていないIDには送れないから。→確認したが、メッセージは友達になってないIDでも送れる。
→ライフレコーダーで遺書を受け取る人へのキーワードメールを設定する画面(秘密の質問)は、「プルダウンの選択制」にする。任意のテキストを送れるようにすると、氏ねだの恨みますだのと恨み節が送れるようになってしまう為。ただし参考人やキーワードのヒントとして五文字程度なら任意の入力を受け付ける。(→有料会員のみ、秘密の質問を自由に設定できるようにすればいい)。よって、プルダウンの選択肢はかなり多く用意しなければならない。また、1つの秘密の質問の回答も、複数個あってもいいだろう。また英語圏や中国等のネット社会にそういう自分が作ろうとしているライフレコーダーサービスに似たようなものは無いか、作る前に翻訳とか使って一応検索してみる。
iftttやZapierで、SNSでどれくらい投稿が無いかをカウントできないか？もしくはそれらで何らかの通知を自分のサーバー側で受け取ってカウントするとか？
→グーグルで死亡を感知できるという機能があるらしい。cronとかでこれを感知できればいいかもしれない。https://gigazine.net/amp/20190531-delete-google-account-itself
→メールで更新できるブログのドメインを判別して登録＆更新できるようにできれば良いかも。はてなとかアメブロとかワープレとかの有名ブログだけ、有料会員のみにそういう機能があっても良い「すべて佐川局長の指示です」森友事件で自殺した財務省職員「遺書」入手」というニュースを読んでこの機能を思いついた。あと亡くなったあとにツイート機能を付けても良いかも。(うーん、でもやっぱし生前にむかついてた個人の住所とか自動投稿する人とかもいるだろうなあ。個人情報や他者の誹謗中傷を投稿した場合、投稿先のブログが凍結される可能性もあることをご了承ください、という注意書きを入れるか)
→ここにhttps://munokuno.com/other/tips/get-twitter-timelines/#toc2ツイート時刻を取得できるっぽい内容が書いてある。ここもhttps://qiita.com/yokoh9/items/760e432ebd39040d5a0f
→Gmailをラインに転送することもできるらしい。(当然自分のアカウントにだけだけど)
→e遺言：https://www.eyuigon.com/1296.html
→：公開日設定型エンディングノート：https://play.google.com/store/apps/details?id=cutboss.willboss&hl=ja
→アメリカの遺言送信アプリ：https://www.myfarewellnote.com/faq。千文字まで無料。
やはり、特定の人に向けてメッセージを残す系のやつはあれど、ブログに投稿して不特定多数に公開というものはないっぽい。しかし、例えば自分のメアドでブログを自動更新した場合、そこに法律に反する内容が書かれていたら、書いたのは俺じゃ無くてもドメインが俺ならやはり俺が罰せられる可能性はあるかもしれない？これを避けるためにイフトとかを使って、メアドをブログ用アドレスにユーザーが転送してもらう設定とか、ワードプレスとかに転送する設定とかはできないものか。登録したテキストはログインしたメアドにしか送ることができないようなしくみにすれば、脅迫とかのたぐいは無くなるはずだ。件名を検知して転送設定ができればいいのだが。
→ブログに送信されるテキストが発生したら、自分(俺)にメールで通知するようにして、俺が目視で確認し、やばそうなとこがあれば修正し、大丈夫そうならOKボタンを押せば送信されるようにすれば確実ではないか。ぶっちゃけ死亡後のメール送信はそんなに件数は多くないだろうし。
→英語で色々とグーグルアカの有効性の有無を確認するapiを検索してみたが、それらしきものがなかった。しかし、日本語のサイトで「メールアドレス存在・生存・死活確認ツールhttp://address-kakunin.com/」というサイトを見つけ、適当なグーグルアカで試し、グーグルアカ作成ページでhttps://bit.ly/3adPayuでも比較、確認したところ、アカウントの有無の確認は正しく行われていなかった。恐らくこれは実際のメールでは無く、空メールっぽい何かのデータを送ることでメルアカウントがあるかどうかを判定しているのかもしれない。
有料版だけメールでメッセージ解除用の暗証番号を送れるようにすればいい。番号だけなら何らかの意図(殺意とか)を伝える事はできないから。

遺言メール系のサービス、http://ending-note.jp/login.phpというサービスがある。無料だし、かなり良くできていると思う。入力内容を、自身のサーバー上で表示させるタイプ。ただ、思ったのは、どれもメールか自サバで文章を表示させるものばかりで、ネット上に書き残すものって無いなあと思った。例えば専用のブログとかを作って、トリガーが発動したときに、サービス利用者が入力した文章を俺が作ったブログに書き込むというサービスはまだ無いと思う。(自身の哲学や主張を書き込むもの)。ただ、書き込まれた内容にやばいものとかが入力されていないか、通報システムを付けるべきだろうけど。
→ユーザー自身のブログの、メールで更新できるアドレスを登録できるようにして、トリガーが発動したら(Gメールが届かなくなったら)俺が本文を査読し、必要なら塗りつぶし等を加えた上でユーザーのブログに送信できるようにする。ブログ更新機能は有料ユーザーのみとする。

シンプルな話し、メールの時間指定送信サービスさえ使えば、自分のブログにメッセージを残すことだけはできる。ただそれが死を感知するかしないかの話し。

ツイッターやブログに「長く起動してないようなので私に連絡を取ってみてください」っていうのを自動で書き込む機能とか？
→SNS連動は俺の技術力では無理なので、先にできるとこまで作って、こういう機能作りたいので誰か教えて下さーいでアピール方式にする。

ライフレコーダーのドメインからのメール試し送信機能を付ける。個人アドレス、ブログアドレス共に。いたずら防止のため一日一回までの送信とする。

つべで、公開時間予約もできるらしい↓
https://support.google.com/youtube/answer/1270709?hl=ja

デッドマン装置というシステムが昔からあるらしい

前田仁君
https://archive.fo/3LDAz

ゆうちょ製のライフレコーダー
https://www.post.japanpost.jp/life/mimamori/howto.html

仮にスマホの中に遺書アプリが入っていたとしても、パスワード認証を無理矢理破る作業(ファクトリーリセットなどの初期化する作業)をしてしまえば元々の中身は全部クリアされる。

海外でのサービス。英語ではdeadmans switchというらしい。当然メッセージを伝えるだけであって、ブログ更新サービスは無いな。
https://www.deadmansswitch.net/
deadmansswitch.net

「例えば東京・中野区では、『あんしんすまいパック』の導入を始めています。これは、利用者に週2回の自動電話で安否確認するものです。そして万が一、孤独死した場合は、残存家財の片付けや原状回復にかかる手配を行い、葬儀費用と合計で100万円以内まで支払われるという制度です。
　また『エンリッチ』というNPO法人では、LINEを通じた見守りサービスを無償で提供しています。もしも、のときに近親者に連絡がいくものです。ただし、国を挙げての抜本的な孤立や孤独死の対策からはほど遠く、十分とは言えないお粗末な状況です」

DaiGoが使っているクレカでのwebサービス用決済方法↓
https://stripe.com/jp/payments
サブスクが構築できるサービス一覧↓
https://bit.ly/3ek3h9k
